# Data Streaming Technology

실시간 데이터 처리를 위한 기술들에 대해 다룬다.

<br>

처리하는 영역은 다르지만 실시간 데이터 처리를 위해 주로 사용되는 기술은 다음과 같으며, 카프카를 중점적으로 알아보자.

<br>

## 1. Apache Kafka(아파치 카프카)

처음 카프카를 개발한 링크드인(LinkedIn)의 로그, 트래킹 시스템을 개선하기 위해 만들어진 분산 Pub/Sub 메시징 시스템으로 **하둡** 과 연동하여 활용되는 편이다.

<br>

#### 특징

1. 파일 시스템을 이용한다는 점으로, 메모리에 저장하지 않고 **효율적으로 데이터를 보관**한다.

2. 시스템 자체 역시 프로듀서`(Producer), 컨슈머(Consumer), 브로커(Broker)`로 매우 간단히 구성되어 있는데, **프로듀서는 카프카로 데이터를 전송, 컨슈머는 카프카에 저장된 데이터를 가져온다.**

   쉽게 말하면 여러 곳에서 데이터를 수집하고 처리하는 것 역시 활용 범위에 따라 여러 개를 만드는 것이 가능하다는 점인데 추가적으로 프로듀서와 컨슈머에 대한 API를 제공하여 어떤 서비스든 잘 결합할 수 있다는 장점을 가지고 있다. 

3. **카프카는 토픽(Topic)을 설정**해 데이터를 전송하고 각 토픽 기준의 파티션을 구성해 저장하는 방식이다. 따라서 각 파티션에 들어온 순서대로 데이터를 저장해 순차적으로 컨슈머에 전달한 후 처리하게 되는데 이때 파티션에 저장하는 데이터의 양 역시 설정값으로 조정이 가능하다.

<br>

카프카는 <u>전송과 처리</u> 프레임워크 모두를 위한 **단발적 처리 솔루션**을 제공할 수 있다. (전송은 프로듀서를 활용하고, 처리 프레임워크는 컨슈머가 할 수 있다.)

또 플링크(Flink), 빔(Beam)과 같은 부가 구성 요소들이 <u>데이터의 변형과 집계, 필터링</u>을 손쉽게 가능하도록 해준다. 결국 앞서 말한 모든 요소들이 결합된 **포괄적 실시간 데이터 처리 시스템**이 형성되는 것이다.

강력한 API를 노출하면서도 접근성이 굉장히 뛰어나고, 카프카의 API는 많은 프로그래밍 언어에서 구현되었기 때문에 각 개발자가 선호하는 언어에 드라이버가 있을 가능성도 높다는 점이 하둡과 스파크와의 차별점이다.

<br>

## Redis

: Remote Dictionary System으로 NoSQL의 일종이며, 모든 데이터를 메모리로 불러와서 처리하는 메모리 기반 DBMS이다. 다양한 In memory 데이터 구조집합을 제공하여 다양한 사용자 정의 애플리케이션을 쉽게 생성한다. 

인스타그램, 스택 오버플로, Digg와 같은 기업에서 실시간 데이터 처리를 위해 사용한다.

<br>

## Esper

: 많은 이벤트에서 지정된 이벤트만 찾아내어 필터링 할 수 있는 Event-Driven Architecture.

즉 실시간 이벤트 처리기술 이라고 할 수 있다. Esper로 데이터를 가져올 때는 아파치 스톰(Apache storm)을 함께 활용하기도 한다.

<br>

<br>

참고:  https://m.blog.naver.com/sundooedu/221230385470 